# 社区创建政策

<div role="alert" class="alert alert-warning">
    <Icon name="ic:round-warning-amber" size="24"></Icon>
    <span>此政策尚未完成编写，目前不具有任何效力</span>
</div>

欢迎来到“声致发光”，一个旨在收集、保存和展示《我的世界》(Minecraft) 相关服务器、建筑、衍生作品等数字创作的赛博博物馆。
为维护一个健康、有活力的创作环境，所有希望创建社区的用户（“创建者”）都必须阅读并同意本政策。

**版本**： 1.0\
**最后更新日期**： 2025 年 7 月 24 日

## 一、 我们的核心原则

所有规则都基于以下三大原则：

1. 自由分享 (Free Sharing)：
   我们相信知识和创作应该自由传播。所有贡献到本平台的内容都采用自由内容版权，意味着任何人都可以基于署名（如有要求）的原则，在站内或站外自由使用、修改和分享这些内容。
2. 协作共建 (Collaborative Building)：
   声致发光是一个“资源站”模式的平台。这意味着社区属于所有参与者，而非创始人个人。我们鼓励通过共识与合作来建设社区，而非过度保护页面或将创始人意见凌驾于他人之上。
3. 互相尊重 (Mutual Respect)：
   我们致力于为所有 MC 爱好者提供一个安全的交流空间。任何形式的仇恨、歧视、人身攻击或骚扰行为都是不可接受的。

## 二、 创建社区前：请先确认

在点击“创建”按钮前，请花一分钟完成以下核查：

1. 主题是否合规？
   我们欢迎几乎所有 MC 玩法与主题的社区。但您的社区严禁包含以下内容：
    - 仇恨言论：针对种族、宗教、性别、性取向等的歧视或攻击。
    - 诽谤与人身攻击：侮辱、造谣或恶意攻击任何个人或团体。
    - 色情内容：任何形式的色情、淫秽信息。
    - 侵犯著作权：未经授权使用他人的受版权保护的作品。
2. 社区是否已经存在？
   请务必使用网站的搜索功能，检查是否已有相同或相似主题的社区。
    - 为什么要这样做？
      创建重复的社区会分散贡献者和读者，导致内容质量下降，并可能引发社群内部矛盾。
    - 如果已有社区，该怎么办？
      请加入并贡献现有社区。团结协作才能创造出最优质的资源库。
    - 例外情况：
      在某些特殊情况下，主题相似的社区可以并存。例如，一个侧重于官方资料整理，另一个侧重于同人创作；或一个是严肃讨论，另一个是戏仿（Meme）社区。如有疑问，请联系我们。

## 三、 社区管理与内容准则

创建社区后，您和所有成员需要共同遵守以下准则：

1. 关于在世人物内容的特别警告
   我们强烈不建议创建关于任何在世人物（尤其是非公众人物，如您的同学、朋友、游戏伙伴等）的条目。
    - 风险：
      即便是看似正面的内容，也必然带来极高的隐私泄露、网络霸凌、人身攻击风险。任何使用真实姓名、用户名或绰号的内容都会被搜索引擎永久收录，将对当事人造成长期乃至终身的严重困扰与不可逆的伤害。
    - 我们的权力：
      对任何争议内容处置失当的社区，声致发光团队将零容忍介入。我们有权在不予警告的情况下，即刻编辑或删除相关页面，并视情节严重程度，采取包括永久关闭社区在内的不可撤销措施。
2. 避免滥用
    - 违规社区：
      以冒犯、攻击或违反任何政策为目的创建的社区将被立即关闭。
        - 命名规范：
          禁止使用具有冒犯性、误导性或滥用性质的社区名称或网址 (URL)。
    - 滥用处罚：
      任何滥用社区创建工具或因违反规定被封禁的用户，将被禁止创建新社区。其已有社区可能会被关闭或转交他人管理。

## 四、 平台的管理权限

声致发光团队保留对所有社区进行管理的最终权力，以确保平台的整体健康发展。

1. 社区的修改：
   我们可能为了优化搜索、统一规范或遵守使用条款，而修改社区的名称、网址或其他设置。
   此类修改会尽量通知社区。
2. 社区的合并与关闭：
    - 无人维护的社区：
      长期没有内容、无人编辑的社区可能会被合并、冻结（禁止编辑）或关闭。
    - 重复的社区：
      我们可能会建议或强制合并主题重复的社区。
    - 创建者申请关闭：
      如果社区主题具有公共价值，我们倾向于寻找新的维护者接管，而非直接关闭。
    - 数据备份：
      若一个曾有实质内容的社区被关闭，其数据库内容将提供下载选项。

## 五、 同意条款

当您创建社区时，即表示您已完整阅读、充分理解并同意遵守上述所有政策条款。
如果您发现任何不当的社区、内容，或对本政策有任何疑问，请随时联系声致发光团队。
